“Chon gilala, kane piny podi oonge gigo ma wan godo sani, ne nitie dhano moro ma ranyisi mare ne otimo huma e dhoot mar Kano. Nyinge ne iluongo ni Lwanda Magere. 
To kare ang’o momiyo ne iluongo ni 'Lwanda'? En nikech ring’re ne ok chalo gi mar dhano. Ring’re ne en kidi! Kane obet e chieng’, ring’re ne liet matek ka kite manie thim, to kane koth ochwe, ne obedo mang’ich ahinya.
Lwanda ne en jathurwa ma ranyisi mare ne koro omiyo wasigu mar Jolang’o kuyo. Ka jolweny mar Lang'o obiro mondo okwal dhok e dhoot mar Kano, Lwanda ne wuok kende.
 Ne ok odwar jolweny mang’eny ma luwe. Ne opiago togn’mare, kendo ka jolweny ochwowo tong’, tong’ ne dolore ahinya! Tong’ ne boyore e kor Lwanda. Kane Jolang’o neno gima kamano, ne giwuoro matek ahinya. Ne gichako wacho ni, 'Ma ok dhano, ma en tipo mar jachien! 
Ka Jolang’o nosebedo ka lweny loyogi higni gi higni, jodong’o maggi ne ochokore e bungu. Ruothgi ne openjo, 'Ang’o ma wanyalo timo mondo walo jalo ma ring’re en kite?' Eka achiel kuomgi ne owacho ni, 'Dhano duto nigi gima loyogi. Gima loyo dichuo en dhako.'
Kanyo eka ne giyiero nyako moro maber ahinya, nyinge ne iluongo ni Nyalang’o. Ne okowe gi dhok kendoka gingeyo ni en modhingeyo teko mar Lwanda. Kane gidhi Kano, ne giwacho ni, 'Wadwaro kuwe. Kawamiyo Lwanda nyako maber kendo ma janyadhi ni mondo obed chiege.'
Jodong’o mag Kano ne okwero Lwanda matek. Ne giwachone ni, 'Lwanda, kik ikaw nyako ma wasiguno.’ To Lwanda, nikech gombo mar nyako no, ne odagi. Ne owacho ni, 'Chiega maduong,' Mikayi nyalo bedo gi kuyo, to Nyalang'o nyaka abed kode.

Chieng’ moro, piny ne liet matek, kendo Lwanda ne chako winjo ka ring’re tuo. Mikayi, chiege maduong’, ne onge, ne odhi e pur. Lwanda ne nindo piny kendo ne  tuo matek. Nyalang’o ne obiro machiegni kode kendo openjo, 'Chuora, ituo? Akonyi nade?'
Lwanda ne owacho, 'Ka idwaro konyora, kaw pala kendo ing’ad kora  kendo iolna yath.' Nyalang’o ne otemo ng’ado kor Lwanda, to pala ne ok nyal donjo. Ne otemo ng’adobade, to pala ne dolore. Lwanda ne ochako ywak matek nikech rem, eka owacho gima ok ne onego owach. 'Tipo na... ng'ad tipo na.'
Nyalang’o ne ochung kendo okwako pala. Kane ochwowo pala no e tipo mar Lwanda, remo ne ochako wuok mang’eny kendo machwer! Nyalang’o ne okuyo matek to e chunye ne omako nikech koro oseng’eyo gima opondo. Otieno no, kane piny oling’ thi, Nyalang’o ne oringo matek ka dhi e dhoot mar Jolang’o kendo owacho, 'Aseng’eyo! 'Aseng’eyo! 'Aseng’eyo!Tekone nie tipone! Kik uchwou ring’re, chwouru tipo! chwouru tipo! chwouru tipo!
‘Okinyi mane oluwo, Jolang’o ne obiro gi koko maduong’. Lwanda ne ogolo lweny kendo. Jolweny ne ok chwowo kore ne gichwowo piny, ka gimanyo tipo mare. Jalang’o moro, ne ochiko tong’e e tipo mar Lwanda matek!
Kanyo kanyo, Lwanda ne ogore piny. Polo ne olokore, kendo koth maduong’ ne ochako chue.
Ji ne ochako ywak.
 Lwanda Magere, jathurwa ma tek, ne othoo mobedo kidi maduong’ e dho aora
Lwanda Magere, jathurwa ma tek, ne othoo mobedo kidi maduong’ e dho aora
Lwanda Magere, jathurwa ma tek, ne othoo mobedo kidi maduong’ e dho aora
 Lwanda Magere, jathurwa ma tek, ne othoo mobedo kidi maduong’ e dho aora.
 Nyaka chi tinende, kite no pod ntiere Sindo, kendo ji dhi kanyo mondo gipar aseregi mondo giyud teko e lweny gi mag ng’ima.
Welo ae pinje maoko ka biro neno kar ranyisi no.
Tinda ndong mabor mabed marom gi bao ma ka near chooo
Mano e siganda ,erokamano kuom winjo.
Lwanda magere pod iparo e kit joluo kaka jalwenj maneolony kendo ne nigi mich maduomg moa kuom nyasae.Mane otiyigo e rito joge,dine iwinj jodongo de pod ongima?
Mano e penjo maduong ma onagi medo penjore nyaka kawuono.
Ruoth Nyasae ogwedhu!”
